# configuración inicial. Lo que corresponde al usuario es para ser cargada en el archivo de confirmaciones. El editor, indica, qué programa se abrirá para editar
git config --global user.name "alvin"
git config --global user.email alvin.portillo@gmail.com
git config --global core.editor nvim

# para listar la configuración
git config --list # para ver toda la lista de configuraciones
git config user.name # para ver un campo especifico de la configuración

# para obtener ayuda
git help <verb>
git <verb> --help
man git-<verb>

# para preparar la confirmación
git init # sirve para iniciar un repositorio
git clone https://github.com/AlvinPortillo/prueba_publico.git # clona un repositorio existente
git clone https://github.com/AlvinPortillo/prueba_publico.git  carpeta # igual que el anterior, pero establece el nombre del repositorio
git status # presenta un estado de los archivos dentro del repositorio
git status -s # es una version resumida de "git status"
git add resumen_git.txt # añade un archivo a la zona de "rastreados". Si un archivo ha sido modificado, añade este nuevo archivo modifcado para su seguimiento.
.gitignore # es el archivo que contendrá las expresiones regulares de los archivos que se van a ignorar en el rastreo.
git diff # muestra los cambios que han sido realizados y que no están preparados
git diff --staged # muestras los cambios realizados desde la última confirmación
git diff --cached # lo mismo que "git diff --staged"

# para confirmar
git commit # abrirá el editor designado en la configuración. Cuando se guarde este archivo, se abrá confirmado
git commit -v # igual que el anerior, pero en el archivo de salida mostrará un mayor detalle de los cambios
git commit -m "Mensaje de confirmacion" # confirma, y toma desde el comando el mensaje de confirmacion
